Ранние годы

Рокфеллер был вторым ребёнком из шести детей в семье протестантов Уильяма Эвери Рокфеллера (13 ноября 1810 — 11 мая 1906) и Луизы Дэвисон (12 сентября 1813 — 28 марта 1889)


Рокфеллер вспоминал, что отец с ранних лет рассказывал ему о предприятиях, в которых участвовал, объяснял принципы ведения дел, 
он писал об отце: «Он часто торговался со мной и покупал у меня различные услуги. Он научил меня, как нужно покупать и продавать. 
Мой отец просто „натаскивал“ меня на обогащение!»


Когда Джону исполнилось семь лет, он начал выкармливать на продажу индюшек, подрабатывал, копая для соседей картофель.
Все результаты коммерческой деятельности он фиксировал в своей маленькой книжечке.
Со своей первой заработной платы Рокфеллер приобрёл добротную бухгалтерскую книгу, в неё он записывал все доходы и расходы, уделяя внимание даже мелочи. 
К этой книге он относился с особым трепетом и уважением, сохранив её на всю жизнь.
В 13 лет Джон пошёл в школу в городе Ричфорде. В автобиографии он писал, что учиться ему было трудно и для выполнения уроков приходилось усердно заниматься.
Рокфеллер успешно окончил школу и поступил в колледж города Кливленда, где преподавали бухгалтерию и основы коммерции, но вскоре пришёл к выводу, 
что трёхмесячные бухгалтерские курсы и жажда деятельности принесут намного больше, чем годы обучения в колледже, поэтому оставляет его.