the end...	



Уже к 1880 году, благодаря многочисленным мелким и средним слияниям, в руках Рокфеллера оказалось 95 % нефтедобычи Америки. 
Став монополистом, Standard Oil подняла цены и стала крупнейшей компанией в мире того времени. 
В 1890 году был принят закон Шермана против монополий, после чего последовали требования разделить Standard Oil. В 1911 году Рокфеллер вынужден был раздробить бизнес на 34 мелкие компании и во всех из них сохранил контрольный пакет и при этом нарастил капиталы. 
Практически все крупные американские нефтяные компании произошли именно от Standard Oil, в их числе ExxonMobil, Chevron.

Standard Oil приносила Рокфеллеру 3 млн долл. ежегодно, он владел шестнадцатью железнодорожными и шестью сталелитейными компаниями, девятью фирмами, торгующими недвижимостью, шестью пароходствами, девятью банками и тремя апельсиновыми рощами.