Карерские годы
	



Как раз в это время английский предприниматель Джон Моррис Кларк искал компаньона с капиталом в 2000 долл. для создания совместного 
дела. На тот момент у Рокфеллера было скоплено 800 долл., 
недостающую сумму он занимает у отца под 10 % годовых и 27 апреля 1857 года становится младшим партнёром компании «Кларк и Рочестер».
Эта компания торговала сеном, зерном, мясом и другими товарами.
В эти годы южные штаты объявили о выходе из Союза и началась гражданская война, у федеральных властей появилась потребность в снабжении большой армии, 
и для выполнения крупномасштабных заказов по продовольственному снабжению стартового капитала в 4000 долл. 
не хватало, компании необходим был кредит.Несмотря на то что фирма была молодая, 
Рокфеллеру удалось своей искренностью произвести положительное впечатление на директора банка, и тот согласился предоставить компании кредит.