Начало Карьеры

Так как Джон Рокфеллер был одним из старших детей в семье, то уже в возрасте 16 лет он отправился искать работу. 
К тому времени он уже достаточно неплохо знал математику и окончил трёхмесячные курсы по бухгалтерии в Кливленде.


 После шести недель поисков он был взят ассистентом бухгалтера в небольшую компанию Hewitt & Tuttle,
 занимавшуюся недвижимостью и морскими перевозками, вскоре он дослужился до должности бухгалтера,
 зарекомендовав себя как профессионала, а после отставки управляющего компании, Рокфеллера сразу же назначили на его место.
 Однако его его жалование состовляло 600 долларов, а его предшественник получал 2000 долларов. Рокфеллер покинул компанию, 
 это была единственная его работа по найму.