Карьерские годы 3 




В конце 1850-х — начале 1860-х годов получили распространение керосиновые лампы и повысился спрос на сырьё для керосина — нефть. 
В это время Рокфеллер знакомится с химиком Самуэлем Эндрюсом, 
который занимался вопросами переработки нефти и был убеждён в перспективности керосина как средства для освещения. 
Общие интересы сплотили Эндрюса и Рокфеллера и они на паритетных началах с компанией Кларка основали новую компанию по обработке нефти «Эндрюс и Кларк».
Партнёры заложили в Кливленде нефтеперерабатывающий завод «Флэтс». 
Транспортировали нефть и готовую продукцию по железной дороге.
Компания Standard Oil была создана в 1870 году. Рокфеллер занялся поисками нефти; уже в начале своей деятельности он заметил, что весь нефтяной бизнес организован неэффективно и сумбурен, и сосредоточился на наведении порядка в работе. Первым делом был создан устав фирмы. Для того, чтобы мотивировать сотрудников, Рокфеллер на первых порах решил отказаться от заработной платы, премируя их акциями, он считал, что благодаря этому они будут активнее работать, ведь будут считать себя частью компании, 
так как их конечный доход будет зависеть от успешности бизнеса.
Бизнес стал приносить доходы, а Рокфеллер стал постепенно скупать другие нефтяные фирмы, небольшие предприятия, которые стоили не слишком дорого. Такая стратегия не нравилась многим американцам. 
Рокфеллер договаривался с железнодорожными компаниями о регулировании транспортных цен, таким образом Standard Oil получала более низкие цены, чем у конкурентов: за перевозку бочки нефти она платила 10 центов, 
тогда как конкуренты — 35 центов, причём с разницы в 25 центов с каждой бочки компания Рокфеллера также получала доход. Конкуренты не могли ему противостоять, Рокфеллер ставил их перед выбором: объединение с ним либо разорение. Большинство из них предпочло войти в состав Standard Oil в обмен на долю акций.


